生命的天空，缀满时光的星辰，那些忽明忽暗的时光碎片，折射着我们生命蜿蜒的足迹。点点滴滴，分分秒秒，不管是否在意，不管是否留恋，曾经的曾经，都成了回不去的过眼烟云。
时光，就像吞噬生命年华的黑洞，悄无声息而又摧枯拉朽。几声晨钟暮鼓，几轮日月潮汐，几度花开花谢，几回梦里梦外。一刹那，就把明天翻转成今天，一眨眼，就把今天蜕变成昨天，一转身，就把昨天尘封进历史的藩篱。时光如水漫过，岁月老去，生命凋零，沧海变桑田。迟暮沦陷了青葱，老旧征服了光鲜，空洞的时光隧道里，只剩若干隔空的祭奠。
时光的回味，像极了食草动物的反刍。不咀嚼，不知甘苦，一回首，伤痕累累。
快乐的时光，总是昙花一现，如沙漠里的雨滴般珍贵；幸福的时光，像春阳，抚平我们心灵的创伤；艰难的时光，像风霜，打磨着我们的棱角，把我们变成陌生的模样；孤独的时光，总是那么漫长，仿佛天上的星星和月亮；甜蜜的时光，像蜜糖，把我们的美好情感尽情释放……
流浪于时光的荒野，每个人都像拾荒者，寻寻觅觅，挑挑拣拣。我们行得匆忙，时光走得苍翠。一边囫囵吞枣，一边大肆丢弃，等到来日所剩无几，竟然不曾记得时光本真的滋味。
或许，唯有孩提时代才是最为本真的时光。人生的扉页，如同线装的纯朴，没有经过世尘的沾染，没有来自生活的挤压，一切都显得那么自然和通透。自由自在，无忧无虑，依着父母的臂膀，合着时光的节拍，徜徉在属于自己的时光溪流里，满载鲜花和笑语，尽情的抒写时光的童话。这段时光，因为没有羁绊，所以自然；因为没有污染，所以清纯；因为没有欲壑，所以平和；因为没有压迫，所以也不会扭曲。
无情的时光，不会因眷恋而暂停，也不会因蹉跎而回放。当时光一层层的褪去我们青涩的外衣，当我们在短暂的青春岁月里恣意挥霍一回，生活向我们亮出了锋利的牙齿。
生活，本是时光的影子。然而生活的重载，让太多的人沉醉在影子里出不来，失去了自我。活在影子里的人，为了追求生活的完美，要么与时光为敌，典当一段年华换取另一段年华的繁盛，要么身不由己，无法独立支配自己的时光，使得时光生生扭曲变形。但是，影子装扮得再奢华，终归是一场华丽的梦。
岁月太沉，撑不起生活的全部载荷；时光太薄，兜不住情感的决绝流逝。时光的缝隙，写满各种各样的冷暖故事。人间的悲喜剧无时无刻不在上演，你方唱罢我登场，今日我是你的配角，明日你是我的道具，分分合合，聚聚散散，情节扑朔迷离，结局殊难预料。
时光深深浅浅地镌刻着年轮，又仿佛一块不知疲倦的橡皮擦，把流年的故事涂抹得支离破碎。不知是故事丰盈了时光，还是时光薄凉了故事。
时光是生命的碎片，随着生命的流失而湮灭。你的时光我进不去，我的时光你进不来，在薄凉的时光中，谁都无法抵御岁月的寒流。唯有采集一片时光，共同分享，相守相依，将温情相互传递，温润一段年华。
时常慨叹人生的不易，时常奢望浮生偷得半日闲。枝枝蔓蔓，纷纷扰扰，尘事和欲望就像蛛网一样牢牢把我们困在八宫中央，几人能挣脱？时光的宿命面前，我们每个人都是待宰的羔羊。
不如学仿陶公，寻几处世外桃园式的所在，偶尔放逐几日。好友不用多，三两个就成，风景不用绝，依山傍水就行，把盏对月，谈古论今，把茶喝淡，把歌听老，把风景悉数看透。
都说，生命如虹，岁月如歌，年华似锦，时光如炬。
当日薄西山，时光之炬将生命燃烧殆尽，对于曾经拥有如今往事成烟的美好时光，我们后悔否？