    “山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。试上高楼清入骨，岂如春色嗾人狂。”金秋时节，天高云淡，秋风送爽，气候宜人。秋风秋阳中，硕果坠挂枝头，玉米抚须含笑，高粱引颈高歌，豆荚饱满圆润。棉桃鼓胀欲裂，水稻灌浆初熟，世间万物经过春的孕育，夏的生长，即将抵达收获的季节。在这瓜果飘香、稻黍起舞的召唤声中，又是一度蟹肥虾壮时。　  地处黄海之滨的小城，在秋风的抚慰、秋阳的光照下，瞬间也喧嚣起来。任意走进城中的每一个菜市场，在显眼的位置上，冲入耳际的是此起彼伏的吆喝声，映入眼帘的是那些小商小贩们抢占有利地势将一只只塑料箱一字排开的情景。浅箱中，健壮的对虾、竹节虾在水中跳跃，舒展着弯曲的身体；深箱中，一贯横行霸道的螃蟹拥挤在狭小的空间里，相互肆意践踏，有些不甘蜗居的螃蟹，顺着笔直的箱壁艰难地攀爬着，虽经百般努力，终以失败而告终。那些聚集在网兜里的螃蟹，更是不甘寂寞，身体被束缚着无法动弹，便利用可以自由呼吸的嘴巴，于OO@@中不停地吐着一串串泡沫，以示抗议，也以此证明自己是个活物。特别是那些个头较大的螃蟹，仿佛知道自己的身价不菲，为此，更是气宇轩昂，自以为是。也许，它们是得到垂青和恩宠的一类吧，受到了特别的眷顾，活动的空间相对较大，所以也更加肆无忌惮。只要有人试图靠近，便会举着那两只肥硕的大螯向你示威，仿佛在警告你：别碰我，否则休怪我无礼！
　　因为我们地处沿海，所以螃蟹和对虾基本都是采用海水淡化养殖的，若是和纯河水养殖的相比，口感略差点。为此，那些真正识货的吃客总是舍近求远，去水乡兴化去购买当地颇负盛名的“红膏蟹”。
　　今年中秋节适逢儿媳放小长假，为此，儿子便把店铺交给她，独自驾车回来。一是回来要办理一些事务，二则陪我们一起过中秋节。儿媳虽是东北人，却一直非常向往江浙一带，经过国外长达七年之久的留学生涯回国后，在和儿子结成伉俪之后，终于如愿以偿地在山清水秀、风景如画的江南定居生活。儿媳尤其喜欢水乡的美味，更对螃蟹情有独钟，这次过节虽然留守锡城，但心中却向往着家中。为了表彰儿媳留守的功绩，中秋节前一天，父子俩驾车特意去兴化购买“红膏蟹”。在买回来的螃蟹中，我们捡那些个头偏小的螃蟹留下自己食用，而将那些身体圆润丰满，状若小碗口大小的大螃蟹捡了几斤，让儿子捎带回去犒赏儿媳。
 　“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲，遥知兄弟登高处，遍擦茱萸少一人。”今年的八月十五，虽说家中缺少了一位老人显得有些清冷，但这许多年来，兄妹三家还是第一次相聚在一起过节，倒也觉得其乐融融。中秋期间，在送走儿子之后，老公让我一个人值守在店里，自己回家便忙活开了。经过一个下午的精心烹饪，晚上，一桌丰盛的佳肴端至桌上，三家人围桌而坐，一边喝啤酒和饮料品位佳肴，一边拉着家常，而占据晚餐主导地位的那一大盘颜色鲜艳的螃蟹，成为席间的焦点，在鲜红的龙虾和碧翠的绿色蔬菜的陪衬下，更加色彩绚丽，一阵阵蟹虾的香味扑鼻而来。不一会儿，大家齐动手，便似风卷残云般地将螃蟹龙虾一扫而空。